## **Mybatis와 JPA의 차이점?**

jpa란 개발자가 db에 직접 sql문을 넘기는것이 아닌 jpa 내부에서 api를 사용해 sql을 호출하고 db와 통신합니다. 중복되는 코드를 지울 수 있고 sql중심에서 객체 중심으로 개발할 수 있습니다.

## maven vs gradle?

- maven과 gradle 둘 다 빌드관리도구입니다. 프로젝트에서 작성한 java 코드와 프로젝트에 필요한 각종 properties와 jar파일들을 JVM이 인식할 수 있도록 패키징해주는 도구입니다.
- Maven은 외부저장소에서 필요한 라이브러리를 xml 설정파일에 추가하여 사용합니다. 프로젝트가 커질수록 스크립트의 내용이 길어지고 가독성이 떨어지게 됩니다.
- Gradle은 Java와 거의 비슷한 코드를 써서 빌드 처리를 관리할 수 있습니다. 프로젝트의 규모가 커질수록 maven과 비교해 훨씬 적은 양의 스크립트로 짧고 간결하게 작성할 수 있습니다. 빌드 속도도 maven보다 월등히 빠릅니다.

## **JSP 와 서블릿** 

JSP 와 서블릿의 차이점은 결과적으로 하는일은 동일하지만 

JSP 는 HTML 내부에 JAVA 소스코드가 들어감으로 인해 HTML 코드를 작성하기 간편하다는 장점이있으며

서블릿은 자바코드내에 HTML 코드가 있어서 읽고 쓰기가 굉장히 불편하기 때문에 작업의 효율성이 떨어진다



출처: https://javacpro.tistory.com/43 [버물리의 IT공부]

## **int와 Integer 차이점?**

int는 float, double과 같은 하나의 자료형을 의미합니다. 산술 연산이 가능하고 0으로 초기화가 가능하지만 null로는 초기화가 불가능합니다.

Integer는 wrapper 클래스입니다. null 값 처리가 가능하므로 SQL과 연동할 경우 처리가 용이하지만 직접적인 산술 연산은 불가능합니다.

## **wrapper class?**

Java는 데이터를 클래스와 객체 외에 기초 타입을 가집니다. 그렇기 때문에 Java는 기본형 타입(위에서 말한 primitive 자료형)과 객체 참조(클래스) 같은 두 가지 타입의 관리 데이터를 가집니다. 경우에 따라서 기본형 타입을 객체로 사용하는 경우가 있으며, 이러현 강우 기본형 타입 값을 객체로 표현해야합니다.

이때 Wrapper 클래스를 사용하는데, 특정 기본형 타입으로 나타냅니다. 예를 들어 Integer 클래스는 간단한 정수 값을 나타내며 객체는 하나의 int값을 저장할 수 있습니다.



## **C++과 Java의 차이점? -->  C++은 어떻게 실행되는지? 간단하게**

Java와 C++모두 객체지향언어인것은 동일하지만 자바는 운영체제에 상관없이 작동이 가능합니다.

## **사용하고 있는 Java 버전?**

11버전

## **Java 8버전의 특징?**

람다표현식

## **Java가 지원하는 데이터 타입에는 무엇이 있나요?**

byte

short

int, long, float, double, boolean, char

## **strip() api?**

자바 11버전에서 추가된 메소드입니다. 문자열 앞 뒤의 공백을 제거하는 메소드입니다.

## **JVM?**

자바의 슬로건인 write once run everywhere을 가능하게 해주는 것입니다. 가상 머신 프로세스로서 자바 바이트코드를 실행합니다.

## **JDK와 JRE의 차이?**

Java Runtime Enviornment는 기본적으로 자바 프로그램이 실행되는 JVM입니다.

JDK는 Java Development Kit로 사용자가 자바 응용프로그램을 실행할 수 있도록 JRE와 컴파일러를 포함한 것을 말합니다.

## **인터페이스와 추상클래스 차이?**

인터페이스의 모든 메소드는 내재적으로 추상적입니다. 반면에 추상클래스에는 추상 메소드와 비추상 메소드가 모두 포함될 수 있습니다.

클래스가 인터페이스를 구현하려면 선언된 모든 메소드를 구현해야합니다. 그러나 클래스가 추상 클래스의 선언된 모든 메소드를 구현하지는 않습니다.

추상클래스는 인터페이스 메소드의 구현을 제공하지 않고도 인터페이스를 구현할 수 있습니다.

## **Collection?**

Collection 객체는 여러 원소들을 담을 수 있는 자료구조를 말합니다.

순서가 있는 목록인 List형, 순서가 중요하지 않은 Set형, FIFO의 구조를 갖고 있는 Queue형 그리고 key-value의 쌍으로 구성되는 Map형이 있습니다.

동적 메모리 할당을 하게 되어서 공간이 계속 필요한 만큼 추가될 수 있습니다.

## 쿠키 vs 세션? 

- 쿠키는 서버가 사용자의 웹 브라우저에 저장하는 데이터로 브라우저마다 저장되는 쿠키가 다릅니다. 예를 들면 장바구니

- 세션은 일정 시간동안 같은 브라우저로부터 들어오는 일련의 요구사항을 하나의 상태로 보고 상태를 유지시킴, 브라우저 종료시 소멸됩니다.

- 세션은 사용자의 수 만큼 서버 메모리를 차지하기 때문에 이런 문제를 보완한 토큰 기반의 인증방식인 JWT를 사용하는 추세입니다.

## **REST란?** **POST GET PUT DELETE HEAD**

HTTP 통신에서 어떤 자원에 대한 CRUD 요청을 리소스와 메소드로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식입니다.

HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다는 장점과 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리해준다는 장점이 있습니다.

## **REST API란?**

REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것입니다. HTTP를 지원하는 프로그램 언어로 클라이언트, 서버를 구현할 수 있습니다.

## **ec5와 ec6 차이?**

변수 선언방식에 var에 let과 const가 추가되었습니다.

## **var, let, const 차이?**

let과 const는 es6 이후 변수 재할당 문제를 해결하기 위해 추가된 변수 선언방식입니다.

let은 변수에 재할당이 가능하지만 const로 선언된 변수는 재선언, 재할당 모두 불가능합니다.

## **Spring MVC 패턴?**

Model View Controller로 나누어 구현하는 방법입니다.

## **Spring과 SpringBoot의 차이점?**

Spring boot를 이용해서 스프링 기반 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있습니다. Spring으로 프로젝트를 만든다면 환경설정이 복잡하지만, Spring boot는 Spring 프레임워크를 사용하기 위한 자동 설정 기능을 제공합니다.

## **클래스의 3요소?**

함수, 변수, 생성자 입니다.

## **생성자의 역할?**

함수와 변수를 초기화시켜주는 역할을 합니다.



------

** 출처

[int vs Integer, wrapper class](https://growinglastcanyon.tistory.com/6)

[Collection](https://www.crocus.co.kr/1553)

[REST, REST API](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)

*** https://gmlwjd9405.github.io/2017/10/01/basic-concepts-of-development-java.html

 
